O senhor me disse para ficar de olho
nas notícias do Sr. Miaoshou.
O resultado foi que, da noite para o dia,
o Pavilhão Jiabao e o Pavilhão Yongan
começaram a falar
dos folhetins do Sr. Miaoshou.
Eu já achei isso estranho.
Depois descobri
que He Wu, o cozinheiro-chefe
do Pavilhão Jiabao,
e He An, o caixa do Pavilhão Yongan,
eram todos irmãos de juramento
do Eunuco He.
Até dessas coisas de irmãos de juramento
você sabe？
Cada um tem seu jeito,
eu também tenho o meu.
Eu não só soube
que eles eram irmãos de juramento,
como também soube que esse Eunuco He
conquistou a confiança
da Imperatriz Viúva porque,
antes de ela entrar para o palácio,
a ama dela
e a mãe da segunda nora
do sétimo tio do Eunuco He
eram primas.
Em Jiankang há muita notícia desse tipo.
Só gente como eu
consegue arrancar essas informações.
Caso contrário, por que o Herdeiro Wuyi…
me chamaria?
Vou me retirar.
Departamento de Armamentos,
Príncipe Changsha.
Xie Huaigui, Imperatriz Viúva.
A batalha de Jiuzhangyuan
foi uma obra-prima deles em conjunto.
Já que a Imperatriz Viúva ousou jogar
o Sr. Miaoshou às feras,
certamente já cortou
todos os laços entre ela e o caso.
Esse falso Xiao Sheng
talvez já esteja morto.
Fui eu que acusei o Sr. Yao injustamente.
Esse fogo não vai queimar
a Imperatriz Viúva.
No máximo, vai atingir Xie Huaigui.
Isso também conta como matar
dois coelhos com uma cajadada só.
E agora, o que fazemos?
Se deixarmos os boatos correndo soltos,
temo que haja mesmo um motim no exército.
[A Chave do Coração da Fênix]
[Episódio 6]
[Mansão do Príncipe Jingan]
Você sabe do tamanho da confusão
que estão espalhando lá fora?
Estão dizendo
que a Mansão do Príncipe Jingan
ignorou a vida dos soldados
do Exército de Beifu e,
para agradar as famílias nobres,
acobertou o verdadeiro culpado.
Se isso provocar um motim no exército,
ainda vai querer esse cargo
de Herdeiro Wuyi?
Eu sei que não foi você quem fez isso.
Eu confio em você.
Você ainda desconfiou de mim?
Eu, por mais furioso que esteja,
não chegaria
a ser tão irresponsável assim.
Se a Mansão do Príncipe Jingan
perder a confiança do Exército de Beifu,
que vantagem
isso traria para mim?
Nestes anos todos,
você também guarda muito rancor
de mim, não guarda?
Sim, eu guardo rancor de você.
Nestes anos todos,
quantas cartas mandei para você
pedindo para ir ao campo de batalha?
Você devolveu todas para mim.
E ainda fez questão de mandá-las
para a mãe.
Fez com que ela ficasse
me vigiando todos os dias.
E tem mais.
O que mais?
Nada.
Estamos falando de você.
Se continuar agindo assim,
quando perder a confiança do exército,
as consequências no campo
de batalha serão terríveis.
Pelo menos mande Xie Jiayu de volta
para a Mansão do Tutor Imperial.
Dê a todos uma posição clara.
Minha posição sempre foi muito clara.
Yao,
Xie Jiayu não é o Sr. Miaoshou.
Quem disse que ela é? Mostre as provas.
Especulações sem fundamento
não precisam ser respondidas.
Você…
A situação é essa.
Pelo visto, enquanto o Herdeiro Wuyi
permanecer na capital,
a turbulência não vai cessar.
Há quem queira afastar o Herdeiro Wuyi
do Exército de Beifu.
Você não parece estar preocupada
com a disputa
entre a Imperatriz Viúva
e a Mansão do Príncipe Jingan.
O que mais me preocupa…
é que temo que o Herdeiro Wuyi
tenha realmente se apaixonado
por Xie Jiayu.
Só percebeu agora?
Então você já tinha percebido
e não me contou?
Porque apostei que os dois
não tinham futuro.
Por quê?
Não há nada que Xiao Wuyi desejava,
que ele não obtivesse.
Sério?
Então Jiayu e o Príncipe Qi…
De fato,
Não há nada que Xiao Wuyi desejava,
que ele não obtivesse.
Mas talvez, por mais que goste,
ele não queira…
ou simplesmente
não tenha coragem de querer.
Não é isso.
Há muitas coisas neste mundo
que podem ser cedidas,
mas o amor não é uma delas.
Então que tal fazermos uma aposta?
Apostado.
Estou te dizendo,
eu e meu marido apostávamos o tempo todo.
E eu nunca perdi.
Então desta vez você certamente
vai perder para mim.
Na verdade, esqueci de dizer uma coisa.
Ainda tenho outra vantagem nessa aposta.
Não pode ser. Jiayu ainda não sabe
que Ziqi não é filho de Xiao Wuyi.
E a relação entre você,
eu e o Herdeiro Wuyi,
será que ela realmente não percebeu nada?
Não, preciso ir contar
para ela agora mesmo.
Não se precipite.
O Herdeiro Wuyi não nos deixou contar.
Mas e se ela entender tudo errado?
Então poderemos nos divertir com isso.
Você não quer ver isso?
Quero, sim.
Querida, que raro você ter disposição
para um momento de tranquilidade
e me convidar para vir até aqui.
As propriedades, as lojas e os registros
estão todos aqui.
Tudo o que trouxe da Mansão da Princesa
e tudo o que pertence à família Xie
já foi devidamente separado.
Trouxe os pasteis
que você mais gosta de comer.
O vendedor Li disse que…
Também deixei todas as questões
do cotidiano acertadas com o mordomo.
Então aceite esta carta de divórcio.
[Carta de divórcio]
Eu não concordo.
Sr. Xie, por que continuar fingindo?
Querida, de qualquer forma,
fomos marido e mulher por vinte anos.
Vinte anos de casamento
e você nunca me amou.
O senhor é capaz de mexer
com as nuvens e as chuvas,
manipulando o coração das pessoas
como bem entende.
Você sabe que tenho minhas preocupações.
Se a origem de Li Mao for revelada,
ele morrerá e Jiayu sofrerá profundamente.
Por isso você age sem medo.
Você conhece meu temperamento.
Também sabe que,
quando a verdade viesse à tona,
eu teria exatamente esta atitude.
Mesmo assim, decidiu seguir em frente.
Já que fez sua escolha,
esta é a minha decisão.
Hoje,
não estou mais discutindo isso com você.
Ainda temos Jiayu.
Quando você a manipulou para entrar
na Mansão do Príncipe Jingan
e a usou para prejudicar o Exército
de Beifu com a besta de repetição,
você se lembrou de que ela é sua filha?
É verdade.
Ela não é sua filha biológica.
Mas você a mimou por tantos anos.
E ela o chamou de pai
durante todo esse tempo.
Querida, eu…
eu também não tive escolha.
O que fiz
foi a melhor decisão possível
diante do quadro geral.
Por causa dos seus desejos egoístas,
você levou à morte trinta mil soldados
que defendiam o reino.
E essa foi a sua melhor escolha?
Aquele Sr. Xie que antes era íntegro
e dedicado ao dever,
admirado por estudantes de todo o reino,
acabou se tornando exatamente
aquilo que mais desprezava.
Você não quer Jiayu,
mas eu quero.
Se ainda sente o menor remorso
por mim e por Jiayu,
assine esta carta de divórcio.
A partir de hoje, não teremos mais
qualquer relação com você.
Independentemente
se você triunfar ou fracassar,
Jiayu será apenas filha
da Princesa Yunzhao.
Você não poderá mais forçá-la
a agir por você.
Caso contrário, não me importarei
de levar todos nós à ruína.
Querida, para onde vai?
Jiankang não é a capital
e não há Mansão da Princesa lá.
O mundo é vasto.
Onde eu estiver no futuro
"não terá mais nada a ver
com o senhor.
Xie Huaigui,
eu nunca me arrependi.
Espero que você também
não se arrependa do que fez hoje.
Xie Huaigui,
depois de mais de vinte anos de casamento,
permita-me manipulá-lo uma última vez.
Se pensa em fazer de Li Mao o imperador,
pode esquecer.
O Reino Ye existe há mais de cem anos.
O Imperador Wenxi e a Imperatriz Wenxi
tentaram promover reformas,
mas tocaram nos interesses
das famílias nobres.
Beiqin aproveitou a oportunidade
para invadir o sul,
enquanto as famílias nobres
assistiam de braços cruzados.
O Imperador Wenxi, que liderou
pessoalmente a campanha militar,
morreu no campo de batalha.
A Imperatriz Wenxi, grávida,
[Imperatriz Wenxi]
ordenou que a família imperial
e as famílias nobres cruzassem para o sul,
enquanto ela permaneceu sozinha na capital
para enfrentar as tropas de Beiqin.
No fim, morreu consumida pelas chamas.
Antes de morrer,
deixou estas palavras:
"Quando a Chave do Coração da Fênix
aparecer, o mundo será pacificado."
Você chegou tarde.
Assim que soube da morte
do meu irmão mais velho,
vim imediatamente.
E a pessoa que pedi para encontrar?
A notícia já foi espalhada.
Mas já se passaram mais de vinte anos.
Não sei quantos ainda estão vivos hoje.
O remédio de hoje está pronto.
A Sra. Rui disse que precisa
vê-lo tomar tudo, Herdeiro Wuyi.
O senhor escreve e rasga
os regulamentos da reforma militar
repetidas vezes.
Será mesmo que vai conseguir?
O que é isso?
Ah, quase me esqueci.
Um criado da portaria trouxe isso.
Disse que é uma carta para a Srta. Xie.
[Yunzhao]
O que Xie Jiayu está fazendo?
Mandou comprar mel de osmanthus
e ainda está fazendo bolinhos
de espinheiro.
Disse que os espinheiros comprados
há alguns dias estavam muito azedos.
Se Li Mao estiver esperando por esses
bolinhos para abrir o apetite,
acho que vai acabar morrendo de fome.
Não, Herdeiro Wuyi,
tome primeiro o remédio.
Caso contrário, a Sra. Rui
vai me xingar de novo.
Você está bloqueando a luz.
Que nojo. Afaste-se.
Já está doce o suficiente.
Não está.
Mao e Lejun gostam de coisas doces.
Você conhece muito bem o gosto dos dois.
O que veio fazer aqui?
Fique tranquilo.
Não precisa ficar me vigiando.
Não vou sair por aí
causando problemas para você.
Eu sei
que ultimamente há pessoas
usando o caso do Sr. Miaoshou
para importuná-lo.
Então você sabe?
Xiao Wuyi, você realmente
me acha tão tola assim?
Naquele dia, no posto de recrutamento,
o comandante da Guarda Imperial
foi muito claro.
Alguém está usando histórias populares
para espalhar que eu sou o Sr. Miaoshou
e que prejudiquei o Exército de Beifu.
Se você não me punir,
naturalmente vão jogar essa culpa
sobre você.
Se eu sair por aí,
não estarei causando problemas para você?
Naquele dia, você falou comigo
de forma tão cruel
que eu já entendi tudo.
A propósito,
Esta é uma carta da sua mãe.
Coloque ali atrás para mim.
Vou ler depois.
Xie Jiayu.
O que foi agora?
O pôr do sol está tão bonito.
Vá buscar uma espreguiçadeira para mim.
Quero apreciar o entardecer daqui.
Vá admirar o pôr do sol
no seu próprio pátio.
Não tenho tempo para isso.
Depois da Cerimônia Chongyang,
posso providenciar
para que você encontre Li Mao.
Você não quer?
Se ao menos eu tivesse uma xícara
de Biluochun recém-preparado
para umedecer a garganta.
Tudo bem. Vou preparar o chá agora mesmo.
Depressa.
Está começando a esfriar.
Vá buscar uma capa para mim.
Vai deixar eu terminar
os bolinhos de espinheiro ou não?
Está combinado, hein?
Depois da Cerimônia Chongyang,
vou poder encontrar Mao.
Por que eu mentiria?
Certo. Então pode mandar.
Hoje, tudo será do jeito que você quiser.
E ainda disse que queria
admirar o pôr do sol.
[Jovem Xiao Wuyi]
[Jovem Xiao Yao]
Protejam Sheng!
Parem!
Não corram!
Sheng!
Pai!
Leve Sheng embora depressa!
Vamos!
Yao!
♪ 一念心劫咫尺一眼 ♪
♪ 这瞬间 ♪
♪ 牵动命运之中的线 ♪
♪ 已相连 ♪
♪ 共赴岁月 ♪
♪ 唯觅得安宁处在你身边 ♪
Está doce demais.
♪ 以灵魂相鉴 ♪
Não pode ser tão guloso.
♪ 便无惧离散盈缺 ♪
Por que você ainda não foi embora?
Acabei de acordar.
Isto é para Li Mao?
Não.
Este prato é para Ziqi.
Este pedaço é para minha mãe.
E também tem para Ruisheng
e Yuanji.
Este último pedaço
é para a Princesa Consorte.
Aproveitei e fiz para todos.
Este aqui é para Lejun.
Este é para Mao.
Não vá confundir.
Poema de amor?
Você não pode ler.
Como se eu tivesse interesse.
É verdade.
Você tem Yuanji e Ruisheng.
Se fosse receber poemas de amor,
deveriam ser dois.
Espere um pouco.
E este é para quem?
Obrigada por arranjar meu encontro
com Mao.
Que presente de agradecimento mesquinho.
Se não quiser, devolva.
Ainda tenho assuntos para resolver.
O que houve?
A cegueira voltou.
Demorei cerca de duas horas
para recuperar a visão.
Vou fazer acupuntura em você.
Quanto tempo ainda me resta?
Isso é causado pelo sangue estagnado
dentro do crânio.
Se não encontrarmos um meio
de eliminar essa estagnação,
talvez sejam três ou cinco anos.
Ou talvez…
amanhã mesmo.
Ninguém pode saber disso.
Se alguém perguntar,
diga que é por causa do ferimento
de flecha no meu peito.
Isso não é uma solução permanente.
Eu, Xiao Wuyi, não posso ter fraquezas.
Três ou cinco anos…
é tempo suficiente.
Fique tranquilo.
Vou fazer tudo
o que estiver ao meu alcance
para encontrar uma cura.
O que foi, senhorita?
Meus pais se divorciaram?
Foi uma decisão que a mãe
tomou após muita reflexão.
Mas isso não tem nada a ver com você.
Você continua sendo nossa filha.
Yaoyao, um casamento
precisa de amor, mas também de compreensão
e respeito.
Os cônjuges devem caminhar juntos
pela vida.
Espero que compreenda isso o quanto antes,
para sofrer menos com o amor,
o ódio e as despedidas,
e encontrar um lugar
onde seu coração possa pousar.
Eu pretendo deixar Jiankang
e conhecer as montanhas
e rios do Reino Ye.
Em poucos dias voltarei.
Deixarei cartas para você.
Quanto ao seu pai,
ele tem seus próprios sofrimentos.
Não o odeie por isso.
Mas também não confie
cegamente nele outra vez.
Lembre-se bem disso.
Quem está aí à frente bloqueando
meu caminho?
[Principal criada da antiga
Imperatriz Wenxi, Liu Yue]
É você.
Então ainda não morreu.
Princesa Yunzhao, está indo procurar
o Príncipe Herdeiro Wenxi, não é?
[Palácio Yongan]
Bolinhos de espinheiro?
Por que Yaoyao resolveu
fazer isso de repente?
Eu não gosto de coisas azedas.
Só queria mantê-la ocupada.
Se você não gosta, eu jogo fora.
Não desperdice o carinho de Yaoyao.
Também há uma carta.
Ela pediu que eu cuidasse da saúde.
Disse que todos
na Mansão do Príncipe Jingan
a tratam muito bem
e pediu para eu não me preocupar.
Também mencionou
a história do Sr. Miaoshou.
Ultimamente, isso tem causado
muitos problemas
para você e para o Exército de Beifu.
Ela ainda é jovem.
Às vezes pode falar sem pensar,
mas é uma boa pessoa.
Tenha paciência com ela.
Quanto a Xie Jiayu,
não precisa se preocupar.
Tem muita coisa para ela fazer
na Mansão do Príncipe Jingan.
O mais importante agora
é a Cerimônia Chongyang.
Como a Imperatriz Viúva já agiu
contra o Sr. Miaoshou
para provocar uma revolta no exército,
certamente preparou
outro golpe para a cerimônia.
Ah, isto? São os bolinhos
de espinheiro que Yaoyao fez.
Ela separou dois especialmente para você.
A culpa é minha.
Acabei envolvendo você nisso.
Acho até que você está mais abatida.
Experimente logo.
O que é isso?
Foi a Imperatriz Viúva?
A Imperatriz Viúva me obriga
a praticar caligrafia.
Eu não podia abaixar os braços.
Se abaixasse,
as agulhas me perfurariam.
Mao,
quando será
que uma vida assim vai finalmente acabar?
[Mansão do Príncipe Jingan]
Veja, você precisa lembrar
de apertar bem estes dois pontos
neste arco.
E deve usar couro de boi.
Além disso…
O que está fazendo?
Estou ensinando Da a praticar caligrafia.
Antes era Mao quem ensinava.
Agora que Mao não está aqui,
só posso ensinar eu mesma.
Muito bem, Da.
A aula de hoje termina aqui.
Pratique bastante os modelos de caligrafia
que lhe dei.
Vou acompanhar Da até a saída da mansão.
Herdeiro Wuyi,
estes são os projetos mais recentes
de armas elaborados pela Concubina Xie.
Todos seguem os modelos usados
pelos vice-generais
que morreram em batalha,
mas são mais refinados e detalhados.
Ela gastou muito dinheiro
para que Da encontrasse
a melhor ferraria da cidade
e acelerasse a produção.
Devemos impedir isso?
Ela usou o nome do Sr. Miaoshou?
Não.
Da é mudo
e não revelará nada a ninguém.
Então deixe-a fazer o que quiser.
[Dia da Cerimônia Chongyang]
Está tudo pronto?
Tudo foi preparado adequadamente.
Quando chegar a hora auspiciosa,
a cerimônia em homenagem
ao Exército de Beifu poderá começar.
Hoje, você representa Sua Majestade.
Os olhos dos oficiais civis e militares,
assim como do povo de Jiankang,
estão voltados para você.
Eu guardarei os ensinamentos
da Imperatriz Viúva
e não mancharei a dignidade
da família imperial.
Se não fosse pelo estado de saúde
tão debilitado de Sua Majestade,
você jamais teria essa chance.
Chega.
Pode se retirar.
Vossa Majestade, parece que Príncipe Qi
é bastante obediente e respeitoso.
Quanto mais obediente ele é,
mais difícil é dissipar essa amargura
que carrego no coração.
Passei a maior parte da vida lutando.
Será que no fim vou apenas
preparar o caminho para outra pessoa?
Como estão os preparativos das armas
de Xie Jiayu?
Já estão sendo finalizadas
com a maior urgência.
Ótimo.
Então vamos aguardar
o espetáculo desta noite,
quando a discórdia tomar
conta do Exército de Beifu.
Quero ver como Xiao Wuyi
vai encerrar tudo isso.
O cinto.
A espada.
Você não tem mãos, não?
Francamente…
Hoje à noite é a Cerimônia Chongyang.
Haverá muita gente
e muitos olhares atentos.
Não saia andando por aí.
Lembre-se:
a partir do momento
em que você sair deste quarto,
deixará de ser Xie Jiayu.
Seu nome é Qing Long.
Eu sei, eu sei.
Hoje sou o guarda-costas pessoal
do Herdeiro Wuyi,
Qing Long.
Então como deve me chamar?
Xiao Wu…
Herdeiro Wuyi.
E então?
Se tiver alguma ordem, pode mandar.
Estou disposta a dar a vida e enfrentar
qualquer perigo pelo senhor.
Eu sou tão puxa-saco assim no dia a dia?
Se é para atuar, tenho que fazer direito.
Me dê a espada.
Depressa.
Essa sua roupa também é ótima.
Passe a roupa para mim também.
Por que sou eu quem tem que trocar?
Venha aqui.
Me solte, Yanyue.
Você é mulher ou não?
Pare onde está!
Eu protegerei o senhor
com toda a dedicação.
Cadê meus pais?
O pai foi jogar cartas.
A mãe disse que não gosta
desse tipo de agitação.
Chongyang é justamente um festival
para honrar os mais velhos.
Como podem os dois não comparecer?
Isso não está certo.
Vou chamar a mãe.
Já que ela não quer ir,
não devemos insistir.
Haverá muita gente esta noite.
Podemos levar
duas jarras extras de vinho
de crisântemo para ela.
Mãe, Sra. Yuanji, vamos logo.
Quero ver as lanternas.
Também quero comprar um boneco
de açúcar e andar de barco.
Quantos pedidos.
Já praticou acupuntura hoje?
Quantos poemas decorou?
Hoje haverá muita movimentação
diante do Portão Shenwu.
Fique de olho em Ziqi.
Não o deixe sair correndo por aí.
Lembre-se: antes das 19h,
todos devem voltar para a mansão.
Às 19h já é para ele estar dormindo.
É cedo demais.
Se você não se comportar esta noite,
a promessa que fiz não valerá mais.
Papai,
fique tranquilo.
Vou me comportar.
Não vou sair correndo por aí.
Você prometeu me levar para cavalgar
nos arredores ao norte da cidade.
Está ficando tarde.
E a Jiayu?
Ela?
Melhor que não tenha vindo.
Não precisa se preocupar com ela.
Assim ela não arranja mais confusão
para mim.
Ouvi dizer esta cerimônia
foi organizada especialmente
para erguer uma estela em homenagem
aos trinta mil soldados
do Exército de Beifu.
[Estela da Lealdade]
E você é quem mesmo?
Qing Long.
Então fique mais ereta.
Está tudo pronto?
Tudo já foi preparado.
Soltem.
Decreto de Sua Majestade!
Sua Alteza.
Na batalha de Jiuzhangyuan,
o Exército de Beifu demonstrou
seu poder ao derrotar os invasores
e pôr fim aos conflitos.
Vocês defenderam o território
com a própria carne e sangue.
Seus méritos foram extraordinários.
Hoje, no dia de Chongyang,
será erguida a Estela da Lealdade
diante do Portão Shenwu.
Em reverência aos Céus, à Terra
e aos espíritos dos mortos.
Que as almas leais de vocês
possam enfim retornar à terra natal.
Como demonstração do meu pesar.
Que Sua Majestade
tenha saúde e longevidade.
Que o reino permaneça firme para sempre.
Que as trinta mil almas heroicas
abençoem o Reino Ye.
Subam para apreciar os crisântemos.
Acendam mil lanternas em oração.
Hoje, eu celebrarei junto com todos vocês.
Agradecemos, Vossa Alteza.
A peça Baiyu e o Festival das Lanternas
estão prestes a começar.
Fique aqui esperando com Yanyue.
Vou chamar Li Mao.
Saudações à Imperatriz Viúva.
Hoje, o Exército de Beifu
deve estar muito feliz.
As almas finalmente retornaram à pátria.
O pesar ainda permanece.
Tantos ossos sacrificados
pelo bem do mundo.
Onde estaria a felicidade nisso?
Pelo visto,
o Herdeiro Wuyi ainda guarda
ressentimentos contra mim.
Eu não ousaria.
Vim pedir à Imperatriz Viúva
que me empreste uma pessoa.
Quem?
O Príncipe Qi.
Para quê?
Para beber.
Hoje é Chongyang.
Subir aos lugares altos, apreciar
os crisântemos e beber vinho.
Devemos celebrar junto ao povo.
Os generais de Beifu e eu
já preparamos um banquete
no Pavilhão Jinguan.
Estamos aguardando a presença
do Príncipe Qi para beber conosco
e demonstrar a harmonia
entre soberano e ministros.
Já que você chegou ao ponto de falar
sobre a harmonia
entre soberano e ministros,
se eu recusasse,
não estaria provocando uma discórdia?
Eu…
Deixe para lá.
Vá com o Herdeiro Wuyi.
Caso contrário, eu não poderia
suportar a acusação
de causar desunião
entre soberano e ministros.
Recebo a ordem.
Agradeço a benevolência
da Imperatriz Viúva.
Você acha que o Príncipe Qi
realmente foi beber
com o Exército de Beifu
para a harmonia
entre soberano e ministros?
Ou será que vai procurar
aquela Concubina Xie de Xiao Wuyi?
Vossa Majestade,
que julgue com perspicaz.
Meu irmão jamais ousaria enganá-la.
Hoje à noite, o que temo
é justamente que ele não engane.
Se ele e a esposa de um ministro
forem assassinados juntos
no Festival das Lanternas de Chongyang,
uma morte dessas certamente
entrará para a história.
Como será a expressão
de Xiao Wuyi quando descobrir?
Deve ficar uma verdadeira
mistura de emoções.
Vai ser um espetáculo e tanto.
Wuyi.
Você ainda trocou de roupa?
E a Jiayu?
Havia gente demais agora há pouco,
nem consegui encontrar vocês.
Você realmente troca os amigos pelo amor.
Eu o tirei das mãos da Imperatriz Viúva,
e você nem me agradece.
Obrigado.
Não precisa.
Arrisquei tudo para proporcionar
esse encontro hoje.
Se vão partir ou ficar,
precisam tomar uma decisão.
Entendido.
Vossa Alteza. Vossa Alteza.
Nós viemos proteger Vossa Alteza.
Me proteger?
Mao, vamos.
Obrigada, Xiao Wuyi.
Estamos indo.
Vamos.
Xiao Wuyi.
Yuanji, Sra. Rui.
O que houve?
Há algo errado.
Algo grande vai acontecer
na Cerimônia Chongyang.
Algo grande?
Muitas pessoas aqui pertencem
a famílias militares.
Se eles estão infiltradas entre os civis,
algo grave com certeza
acontecerá esta noite.
O Herdeiro Wuyi disse que todos
deveriam voltar antes das 19h.
Será que ele já estava preparado
para isso?
Para onde foi aquele moleque?
Voltem primeiro para a mansão.
Eu vou procurá-lo.
Você tem dificuldade para se locomover,
que tal ir conosco?
Vão logo.
- Vamos.
Isso parece mesmo um peixe?
Está mais para um porco.
Senhor, faça outro para mim, por favor.
Tudo bem, tudo bem.
- Obrigada, senhor.
- Obrigado.
A Imperatriz Viúva
realmente se esforçou muito.
O que ela pretende fazer agora?
Vossa Majestade, precisa
fazer justiça por mim!
Foi Xiao Wuyi quem me bateu.
Idiota!
Pegou quem bateu em você?
N-não.
Se não achou a pessoa,
como espera que eu faça justiça por você?
Inútil.
Aguente as consequências.
Pelo visto,
elas também falharam.
Hoje é o Festival Chongyang.
Não precisa ficar aqui
fazendo companhia para mim.
Deve ter ficado muito entediada
dentro do palácio,
vá se divertir.
Vossa Majestade.
Peço que tenha misericórdia.
Já refletiu
sobre o que lhe perguntei?
Vai escolher seu irmão ou Xie Jiayu?
Yaoyao.
Você nem quer me perguntar
por que quebrei minha promessa?
Por que não apareci naquele dia
que havíamos combinado?
Xiao Wuyi e meu pai já me explicaram.
Você fez isso pelo povo,
pela paz de Jiankang.
Mao.
Hoje não vamos falar sobre isso, está bem?
Vamos escrever placas de bênçãos.
[Que Xie Jiayu tenha anos e anos
de paz e segurança]
Por que desejou apenas
que eu esteja em segurança?
Estar em segurança já é o bastante.
Antigamente,
você sempre escrevia aqueles poemas
melancólicos que eu nunca entendia.
Depois eu os vendia por um bom preço
e então comprávamos vinho.
E, junto com Lejun,
sentávamos no telhado
da mansão do Príncipe Qi
para admirar as luzes de Jiankang.
Como tudo mudou da noite para o dia?
Pronto. Já passou.
Vamos pendurar as placas de bênçãos.
A minha vai aqui.
Ótimo.
[He Yuanji, Pei Runheng
Que o brilho sereno permaneça
para sempre; que eu fique gravada
para sempre no coração]
He Yuanji, Pei Runheng?
Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi?
[Yu Ruisheng, que Ruheng conserve
seus ideais e olhe para o futuro
Duan Qichang,Duan Ziqi, que Xuehong
permaneça para sempre gravada no coração]
Meu Deus.
Então era isso.
Eu achava
que sermos obrigados a nos separar
já era uma infelicidade.
Nunca imaginei que Xiao Wuyi
estivesse em situação ainda pior.
Ambas amam outras pessoas.
Duan Ziqi?
Não pode ser.
Ziqi também não é filho biológico dele?
Rápido, rápido.
Esconda essas duas placas mais
para dentro.
Xiao Wuyi é tão orgulhoso,
com certeza não gostaria
que os outros descobrissem algo
tão constrangedor.
Mao, por favor, não conte isso a ele.
Não podemos tocar na ferida de Xiao Wuyi.
Vamos logo.
Jiayu,
veja este peixinho que comprei.
O que acha? Bonito, não é?
É lindo.
Acho que combina muito com você.
Obrigada por arranjar meu encontro
com Mao.
Quer comer?
Pode ficar com tudo.
Está delicioso.
Você não gosta?
Claro que gosto.
Mas, por mais que eu goste,
se não é meu,
não devo pegar.
Então isso não é seu?
Nesse caso, posso comer?
Herdeiro Wuyi.
Para onde vai com tanta pressa?
Faz muito tempo que não vejo Jiayu.
A Imperatriz Viúva ordenou que você
levasse Xie Jiayu
até a Estela da Lealdade,
não foi?
Já que Xiao Wuyi não quer voltar
para a fronteira norte,
então que nunca mais volte.
Mesmo que seu irmão suba
ao trono no futuro,
acha mesmo que toleraria
um ministro tão poderoso quanto Xiao Wuyi?
Já decidiu?
Hoje, vai me ajudar
a eliminar essa ameaça
pelo seu irmão?
Basta conduzir Xie Jiayu
até a Estela da Lealdade
às 19h15min.
Se Xie Jiayu descobrisse
que você pretende prejudicá-la,
o que será que ela pensaria?
Com licença.
Cuidado, Yaoyao.
É o falso Xiao Sheng
que comprou a besta de repetição!
É aquele vigarista!
Yaoyao!
Conseguimos, Vossa Majestade.
Xie Jiayu caiu na armadilha.
Não fuja!